Установить службу SSHd.
sudo apt-get install ssh
sudo apt install openssh-server

Добавить автостарт службы при загрузке системы.
sudo systemctl enable sshd

Перенастроить службу SSHd на порт 2022.
В текстровом редакторе открыть файл /etc/ssh/sshd_config
Поменять строку "#Port 22" на "Port 2022"

Используя команду ps, показать наличие процесса sshd.
ps aux | grep "sshd"
Команда ps является очень гибким инструментом для определения работающих в системе программ и оценки используемых ими ресурсов.
a : связанные с конкретным терминалом, кроме главных системных процессов сеанса, часто используемая опция;
x : процессы, отсоединённые от терминала (фоновые);
u : пользовательские процессы

Значение ключей -tan, значение каждого столбца вывода, значение 0.0.0.0.
-a : 	Этот переключатель отображает активные соединения TCP, соединения TCP с состоянием прослушивания, а также прослушиваемые порты UDP.
-n : 	Используйте  ключ -n  , чтобы предотвратить попытки netstat определить  имена хостов  для внешних IP-адресов. В зависимости от ваших текущих сетевых подключений использование этого переключателя может значительно сократить время, необходимое для полного выполнения netstat.
-t : 	Используйте  ключ -t, чтобы отобразить текущее состояние разгрузки TCP Chimney вместо обычно отображаемого состояния TCP.
Разгрузка TCP- это сетевая технология, которая помогает перенести рабочую нагрузку из ЦП в сетевой адаптер во время передачи сетевых данных.
В колонке Proto указано название протокола
В колонке Local Address указаны IP-адреса вместе с портом
В колонке Foreign Address также указано полное доменное имя вместе с этим портом
В колонке State указано состояние TCP этого конкретного соединения
0.0.0.0 IP-адресс - это немаршрутизируемый адрес IPv4, который можно использовать в разных целях, в основном, в качестве адреса по умолчанию или адреса-заполнителя.